---
title: 南邮诗稿
date: 2017-08-27 00:12:40
categories: 诗词
tags:
---
##              等
金陵暮雨轻扑面，独步小径枯林间
阑珊灯火影又近，同途只恨是路人

## 虞美人 教四自习有感

浮生半睡梦亦醒
转眼踏征途
寒鸦筑巢青天上
落日斜入教四乾坤中

独向秋草无人会
书乡换沉醉
沉醉窗前望残阳
又伴一夜清风一夜长

## 秋兴短句
人来人往
尽是过客匆匆
一双唯有寒鸦
相对高枝唱晚秋
## 漂移板
鸿雁漂移板
追风意气重
劈波人潮里
唯有月相从

## 别南邮　两首
车鸣纷纷去
风声瑟瑟起
孤影胜愁长
漠漠余辉里

漠漠余辉秋日里
异乡孤影不能归
凄雨风瑟瑟
红叶惹残烟
雨伴栖霞路
一双人影初

## 江南　芦草晚风流水去
芦草晚风流水去
一点乌盆是归舟
风推细浪无穷起
清波连树到黄昏

## 月光下的墙
灰白白的墙
矗立在月旁
遮挡了风雨
遮挡了月光
空荡荡
这偌大的教室
一排排课桌
层层的
通向远方

想起的时候
仿佛在墙的那头
曾是一只白鹭
在青弋江盈盈的波上
迎着风，浅浅的飞翔

忘却时
天空坠落成了屋梁
电风扇呜呜的唱起了忧伤
一圈圈的旋转
像这思绪
没有起点，没有方向

## 向着太阳
向着太阳啊
冬天的风也变得温暖
向着太阳啊
凄凄枯草也燃烧了一片金黄

天使的故事都已老去
浓浓的眷恋已平淡

只有那太阳啊
照得那一墙的斑驳，闪闪发光
只有那太阳啊
照得那一潭湖水隐藏了最深最深的黑暗

湖的那畔，是不是还有人在阳光里等待着我
长长的衣裙摆动，笑容在清波里荡漾
在梦里
在玻璃窗的那头你向我挥手
睁开眼，尽是陌生的面庞

## 初见金陵雪
金陵只飞天上雪，散落人间清泪流。
冰晶不白残枝叶，轻寒片片落心头

## 游南邮东湖
薄暮冥冥笼青山，
丝雨无边草漫长。
风吹燕子出，野径无人管。
信步不知归路，
碧波深处，
静看满城云烟散
## 七夕节
七夕佳节，独蹬小车而还，抬头见月，心动而追之，路尽，竟不知所踪.
单骑轻逐青山后，欲笑还颦藏小楼。一霎东风吹又见，转眼没入竹林中。
千言万语路已尽，阑珊回转还相送。孤光自照皆冰雪，长歌直上广寒宫。
## 赠魏彩儿
寒叶无声秋波语，金风玉露落南邮。
淡淡清影无颜色，脉脉青丝作吊钩。

## 卜算子　又见金凌雪
西风烈烈雪，白了人间头。痴上鼎山求雪路，浸没罗袜透
亭外两徘徊，归路影无踪。独与天地共一白，悠然已忘愁。
## 夜半听桐哥打呼噜读封神演义有感

桐哥一呼震天下，金戈铁马起黄沙。
五更鼓角声悲壮，碧海怒涛卷天涯。
惊起残夜一片月，飞散卧枝乱寒鸦。
人生早上谁无课，明日梦回姜子牙。

## 青玉案 自习回寝途中

黑云长风月朦朦，
凄然两处灯红。
立尽清秋孤影里，
落木翻飞，
柔情暗涌，
悄然一声愁。

两三归路却迟迟，
遥想当年少日。
逐步人影黄昏后，//黄昏逐步人影后。
相依相偎，
相知相浓。

## 小报　减字木兰花　梅
余于金陵雨中独上南邮小梅坡，见红梅带泪，脉脉含情，轻抚良久，欲以好言相劝，惜不知从何说起。谨作减字木兰花以赠红梅，恕余唐突之罪。
减字木兰花
飞雨漫洒，无言独自上西楼。踏波寻愁，一片青山草朦朦

梅自春红，点点泪珠绕指柔。心自悠悠，纵无冰雪也风流。

   几日的春雨，纷纷洒洒，独自一人踏着水波一路西向教四。怎料南邮胜景，一片柳绿花红。
小梅坡上，青草丛中，朵朵梅花沾着水珠恍若是珠泪点点，不胜娇羞。
自古“有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人”。无雪之梅到像是落入凡尘，再无脱俗之傲意。不禁轻抚，任由泪珠顺着指尖而下，静听其诉说着春愁。
默默地，再无好言相劝，心自悠然，便可以算上是风流了。
## 无题　红叶
残光寒秋冰霜起，一夜白头几人知
红叶年年岁岁有，再无青春年少时
痴心一片无人要，零落成泥了无痕
孤灯向晓空自许，世事茫茫昨日人

## 月光下的诗人　凤伟
  中国的诗人们追求一种意境，月光与人格的相映，这种映照人文的高标独立的情怀，代表作即时张孝祥的《过洞庭》：
  洞庭青草，近中秋，更无一点风色。玉鉴琼田三万顷，著我扁舟一叶。
此情此景，若使换做我们该是何等的悲伤，习惯了一群人，一对人的打打闹闹，又有多少人真正体会过一个人的孤单。
可张孝祥何以不怕呢，因为他有的陪伴，“素月分辉，明河共影，表里俱澄澈，悠然心会，妙处难与君说。”这是何等的从容，甚至掩映着一份孤单的骄傲。
这样一个时刻，有皎洁的月光分给我一轮清辉，有耿耿的银河照耀着我的影子，我的表里都是澄澈的，月光是由表及里，入心入怀，我跟明月之间这份默契流连，
那种美好曼妙，哎呀遗憾啊，我都不能和你说明白，只能悠然心会而已。
    其实那段日子的张孝祥一直处于流离颠沛之中，“应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪”。
表既是外的意思，流放于岭外，好一个孤光自照，肝胆皆冰雪，这该是一种多雄阔的人格，即时没有任何人肯定，没有世道上的荣华，一轮明月足矣。
那孤单的光芒变成一种人格的投射，可以照耀着自己肝胆皆冰雪。一个人有了这种情怀，就会变得勇敢，尽管“短发萧骚襟袖冷”，但不妨“稳泛沧溟空阔”，内心孤单寂寞，仍旧可以稳稳泛舟于海阔天空。
中秋佳节，家家团员，宾朋叙旧，可是有谁和我叙旧呢?转眼一看山川苍茫，我用天上北斗七星做勺，满满地舀起西江之水，遍请天地。“尽挹西江，细斟北斗，万象为宾客。扣舷独啸，不知今夕何夕。”

   千古明月，她给予我们勇敢，赋予我们情怀，邮子们啊，南邮月色如水，你可曾静下心来细细品味？
## 水龙吟　三更菊苑清冷

三更菊苑清冷
一路秋草夜无痕
寒星点点
鼎山侧卧
静看归人
半月平栏
呵手相望
一代邮子
长思红尘叹

人来人往
惊起几许柔情
柔情恰似芳草
渐行渐远渐还生
年少轻狂
岂愿抱膝
镜花难折
未名未禄
雨打风流
纷纷沉寂
唯有相思魂
壮志全无
切切真真

## 江南组诗
暮雨连山春尽流，落花独立燕孤愁。
五湖四海逐白浪，千流万转逆归舟。
寒风如诉吹碧树，烟波胜酒醉江楼。
可怜江南小儿女，不知何处觅封侯。

碧波私语拍低树，青草无言满沉舟

雨后方知江南好，江天一碧草连空
燕子回转戏春水，双碟陌上绕青豆

滔滔蛙声传天宇，点点渔火向星空

灯锁江心雾，船卧油菜花
两舟遥相望，孤鸟近水回

疾风新叶枝头跳
琴音乍起惊飞鸟
飞雨乱纷纷
迎面不识笑
独向春深人还伫
栏杆已尽
年年青柳青亦老
尽听寒波私语谁知晓

丝云绕夕阳
烟波小山远
暖风剪不断
暮色理还乱
飞鸟落落还
草木深里看斜阳

## 登岳阳楼赠博文
梦里千游三江水，今夕凭栏岳阳楼
洞庭自古伤心地，帝子泪下青螺洲
浊浪浮沉云里过，细柳吹散木叶秋
飞流击水终有日，同学少年不言愁
