---
title: 近代史作业
date: 2017-08-27 00:33:34
categories: 诗词
tags:
---

  为什么我们要学近代史？我想这几乎是每个学史之人都会提出的疑问，有些人为了考试，有些人为了增长自己的文化修养，有些人为了探求历史的真相，而我觉得学史的最大意义，在于古为今用。
  正如老师所言，历史是人写出来的。略读《史记》开篇《五帝本纪》，发现黄帝，喾帝，尧帝，舜帝均获到了100多岁，这是正史，太史公写的，但是我不信。言“高辛生而神灵，自言其名”，就更不信了，可接下来写他“普施利物，不于其身。聪以知远，明义察微。顺天之意，知民之急。仁而威，惠而信，修身而天下服”，不管他是真是假，反正我是信了。这是一种普世的价值观，不由得你不信。
  纵观中国近代史，从清王朝的崩溃，到列强的入侵，到各路英雄拥兵而起，为了各自的信仰与追求而奋斗，到当今共产党执政带领我们迈入共产主义社会。我们在这百余年的风云激荡中学到了什么？
  就个人而言。看历史，更愿意从人的角度去观察，而提到人，就不得不提到毛泽东，对这个人的敬佩不亚于他的“愚于近人，独服曾文正”，对于他的故事太多太多，关于他的思想我们要学的太多太多，对于青年毛泽东，最让我佩服的，就是他的务实。
  早年他博览群书，携侣游学，后来在留学成为时尚乃至时髦的风气中，作为湖南青年赴法的组织者，毛泽东却坚持留在国内，深入了解中国国情，一切从实际出发，从不至纸上谈兵。这估计也是他能以后把马克思主义中国化的一个重要契机。毛泽东的务实不禁让我想起了那个“自比于管仲乐毅”的卧龙先生，“先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也”。而易中天对于诸葛亮的评价，正是务实。
  不读史无以明志，读史的过程中，最动人心魄的莫过于人，近现代史中，最让人敬佩的人莫过于毛泽东：
  **今观毛传，感慨万千，主席之青年真才俊也，其涉猎之广，理悟之深，个性之飞扬，言行之果敢，真乃大丈夫也。
  羡其师生之情厚，幕其良友之烂漫，叹其身无分文而忧天下，赞其蓬勃朝气而胆识成。真所谓恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。
  然自吾观之，噩噩浑浑，任光阴之虚度；无知无觉，凭精神之逐流。愚昧而不明史，自闭而不察世，两三绩点，便以为骄，词填半首，风月自赏。周旋于碌碌之际，困守于符号之间，大二半矣。
  常感一心向前而无路，苦意专研却无门。师生之间，交流甚少，同学之间，知音难寻。虽自是布衣，躬耕于南邮，苟全性命于计院，难以伟人而自求，然大丈夫处当世，铮铮傲骨，当戴三尺剑，立不世之功。
  呜呼，空有抱负而蓝图少，畏谈理想更胆气无，玄德易做，孔明难求，迷津无人问，不知梦几层。萍水相逢，不识他乡之路，人来人往，尽是过客匆匆，一双唯有寒鸦，相对高枝唱晚秋。
  俗语云：乱世出英雄，今天下太平，吾辈何从，身适安逸心而浮躁，知己尚不可得，况知人乎？但知非苦学无以明志，非务实无以致远。兢兢业业，步步为营，时运有变，务实出手而乾坤定，亮剑则必封喉，诚如是，盖大事可成，今生可定矣。
  辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔成玦。一月阴晴，便如白驹过隙，转瞬即逝，莫等闲，白了少年头，空悲切。非比夸辩之徒，坐议立谈，笔下千言，切不如须臾之所学也。不学博何以脱颖，不学深何以出众。学者，知其难而为，知其苦而忍，知其繁而静，明所求，践所诺，且思且行。不敢泽及当时，名留后世，若使尽心而为，小有所得，然后白发渔樵，一壶浊酒，抱膝危坐，笑傲风月，吾愿足矣。**
  年年期末，今又期末，无暇多言，今赋打油诗一首，聊一自嘲，见笑于老师：
                  ** 六门不挂科**
        离散只求拼一醉，秋风难解唯数学。
        量子波动分世界，相对论生定乾坤。
        算法结构情难忘，代码成灰泪始干。
	信号千万奇变换，系统悠悠相应长。
	笔落六级惊风雨，来年终须战一场。
	最美不过近代史，笑看成败谁争王。
  

  
